process对象是 Node 的一个全局对象，提供当前 Node 进程的信息。它可以在脚本的任意位置使用，不必通过require命令加载。该对象部署了EventEmitter接口。

process对象提供一系列属性，用于返回系统信息。
    process.argv：返回一个数组，成员是当前进程的所有命令行参数。
    process.env：返回一个对象，成员为当前Shell的环境变量，比如process.env.HOME。
    process.installPrefix：返回一个字符串，表示 Node 安装路径的前缀，比如/usr/local。相应地，Node 的执行文件目录为/usr/local/bin/node。
    process.pid：返回一个数字，表示当前进程的进程号。
    process.platform：返回一个字符串，表示当前的操作系统，比如Linux。
    process.title：返回一个字符串，默认值为node，可以自定义该值。
    process.version：返回一个字符串，表示当前使用的 Node 版本，比如v7.10.0。

process对象还有一些属性，用来指向 Shell 提供的接口。
1.1 process.stdout
process.stdout属性返回一个对象，表示标准输出。该对象的write方法等同于console.log，可用在标准输出向用户显示内容。
<pre>
    console.log = function(d) {
        process.stdout.write(d + '\n');
    };
</pre>
下面代码表示将一个文件导向标准输出。
<pre>
    var fs = require('fs');

    fs.createReadStream('wow.txt')
        .pipe(process.stdout);
</pre>
上面代码中，由于process.stdout和process.stdin与其他进程的通信，都是流（stream）形式，所以必须通过pipe管道命令中介。
<pre>
    var fs = require('fs');
    var zlib = require('zlib');

    fs.createReadStream('wow.txt')
    .pipe(zlib.createGzip())
    .pipe(process.stdout);
</pre>
上面代码通过pipe方法，先将文件数据压缩，然后再导向标准输出。

1.2 process.stdin
process.stdin返回一个对象，表示标准输入。
<pre>
    process.stdin.pipe(process.stdout);
</pre>
上面代码表示将标准输入导向标准输出。

由于stdin和stdout都部署了stream接口，所以可以使用stream接口的方法。
<pre>
    process.stdin.setEncoding('utf8');

    process.stdin.on('readable', function() {
    var chunk = process.stdin.read();
    if (chunk !== null) {
        process.stdout.write('data: ' + chunk);
    }
    });

    process.stdin.on('end', function() {
    process.stdout.write('end');
    });
</pre>