#### 自执行匿名函数及其与闭包的关系
[http://hiluluke.cn/2015/02/21/jsselfdo/](http://hiluluke.cn/2015/02/21/jsselfdo/)
- 1.匿名函数的创建
方式1.
<pre>
var addNum = function(x){return x+y;}
</pre>
方式2.
<pre>
(function(x,y){
  alert(x+y);
  })(3,1);
// 这里创建了一个匿名函数就是第一个圆括号包括的，第二个圆括号调用前面的匿名函数并传入参数。
</pre>
- 2.自执行的原因
>首先，这样的函数是不会自执行的：function{//code}();这里是会报错的。原因是因为function在预编译阶段就会被解释，而后面的()去执行就没有执行的东西。可以理解成function{//code}和()是在两个不同的阶段执行，分别是预编译阶段和编译阶段。

>而(function{//code})()中第一个括号会将匿名函数转换成表达式，就不会被预编译了。就能在编译阶段立即执行了。

>当然将函数转换成表达式的不只是()，还有void和～等。所以立即调用函数有下面几种：
<pre>
( function() {}() );
( function() {} )();
[ function() {}() ];
~ function() {}();
! function() {}();
+ function() {}();
- function() {}();
delete function() {}();
typeof function() {}();
void function() {}();
new function() {}();
new function() {};
var f = function() {}();
1, function() {}();
1 ^ function() {}();
1 > function() {}();
</pre>
- 3.匿名函数和闭包的关系
>闭包其实就是函数的嵌套（或则类的嵌套），内层能使用外层所有变量，而外层不能使用内层变量。
闭包使用匿名函数,这和匿名函数有啥关系呢？咱看代码。
<pre>
(function(){
  var foo = 'Hello';
  var bar = 'World!'
  function baz(){
      return foo + ' ' + bar;
  }
  function foo(){
      return foo + ' ' + bar;
  }
  window.baz = baz; //Assign 'baz' to the global variable 'baz'...
})();
console.log(baz()); //...and now this works.
console.log(foo()); //... do not works.
</pre>
>这段代码就说明了。其中foo不会执行而baz会执行。主要就是baz赋值给了window这样就暴露在了全局作用域，而foo没有则只能在匿名函数内部调用。
<pre>
var outer = null;
(function(){
    var one = 1;
    function inner (){
        one += 1;
        alert(one);
    }
    outer = inner;
})();
outer();    //2
outer();    //3
outer();    //4
</pre>
>和上面意思差不多只不过不适赋值给window而是一个外部的变量，则在外部作用域暴露了，就能调用。这和一般的闭包自己比较吧。
- 4.在for循环中的使用
<pre>
for(var i = 0; i < 10; i++) {
    setTimeout(function() {
        console.log(i);  
    }, 1000);
}
</pre>
>上面的这段代码是不会输出1,2,3,4,5…的只会打印出10个10，因为for循环早于setTimeout执行完毕，匿名函数保持对外部变量i的引用，所以就全部都是10。这里就可以使用自执行匿名函数来解决。
<pre>
for(var i = 0; i < 10; i++) {
    (function(e) {
        setTimeout(function() {
            console.log(e);  
        }, 1000);
    })(i);
}
</pre>
>这样就将每个单独的i当做参数传入，就不会最后都引用同一个i了。

>setTimeout在循环里,实验发现，无论如何setTimeout都在最后执行，这证实了我们之前遇到的问题，因为setTimeout在循环结束才执行，所以回调函数调用的i取值必然是循环的最后一次。

>setTimeout为什么会在最后执行呢，这是因为setTimeout的一种机制，setTimeout是从任务队列结束的时候开始计时的，如果前面有进程没有结束，那么它就等到它结束再开始计时。在这里，任务队列就是它自己所在的循环。循环结束setTimeout才开始计时，所以无论如何,setTimeout里面的i都是最后一次循环的i。
- 解决办法如下：
<pre>
for (var i = 0; i < 5; i++) {
    var a = function(v){
        return function(){
            console.log(v)
        }
    }
    setTimeout(a(i),0)
}
</pre>