# 什么是SEO
>SEO由英文Search Engine Optimization缩写而来，
中文意译为“搜索引擎优化”。SEO是指从自然搜索结果获得网站流量的技术和过程，是在了解搜索引擎自然排名机制的基础上，
对网站进行内部及外部的调整优化， 改进网站在搜索引擎中的关键词自然排名， 获得更多流量， 从而达成网站销售及品牌建设的目标。

## SEO的分类
- 白帽SEO：改良和规范网站设计，使之对搜索引擎和用户更加友好，是一种搜索引擎推荐的做法。
- 黑帽SEO：利用或者放大搜索引擎的缺陷，使用不正当竞争获取更多的访问量。（例如最近花千骨电视剧热播，马上有一些网站使用这个标题标题，但是内容却是推销广告的，给广大网名造成很大困扰）。

## SEO的主要方面
- 网站标题、关键字、描述
- 网站内容优化
- 合理设置Robot.txt文件
- 生成对搜索引擎友好的网站地图
- 增加外链引用
- 其中最重要的是以下2个方面：
- 网站结构布局优化
- 网页代码优化

## 网站结构布局优化
>推荐使用扁平化结构。网站的目录层级要尽可能少，中小型网站不要超过3级。做到扁平化结构需要注意以下的3个方面：
- 控制首页的链接数量（网站首页的权重最高）。首页应该有有效的链接，爬虫通过首页的连接到达内页，如果没有有效的链接就会直接影响网站的收录数量。当然首页也不能有过多的链接，内页的链接不要放在首页，链接过多会影响用户体验。中小企业网站首页的链接数量应该在100个以内。链接的性质可以是页面导航、锚链。
- 扁平化的目录层次。尽量让Spider跳转3次就可以到达网站的任意一个内页。例如网站的设计可以使用以下的3级：主页、栏目、内容页扁平铺开的结构，而不能是纵深的结构。例如我们要做一个关于植物的网站可以采用以下的层级结构：
https://segmentfault.com/img/bVmI47
- 导航SEO优化。导航可以分为主导航和父导航。导航应该使用文字，如果为了用户体验采用图片导航，则应该为图片设置必要的alt和title属性。其次在导航的设计上应该使用面包屑导航。它能够让用户了解到当前的位置，了解网站内容的组织方式。
- 页面的大小控制在100k以下。

## 代码SEO优化
    1.<head>标签放网页的标题，各个页面不同
    2.<meta keywords>列举出几个重要的关键词。
    3.<meta description>网页内容的高度概括。
    4.<br />标记应该放在文本中间，即使用<p><br /></p>替代突兀的<br />标记。
    5.html语义化。例如我们要做一个导航，可以使用div+span标记：
---
    <div class="nav">
        <span>课程</span>
        <span>|</span>
        <span>问答</span>
        <span>|</span>
        <span>社区</span>
    </div>
---
>但是以上的代码丝毫没有语义化（div和span标记是html中语义化最低的标签），推荐的做法是使用ul和li标记，再通过合适的CSS样式来实现同样的效果：
---
    <ul class="nav">
        <li>课程</li>
        <li>问答</li>
        <li>社区</li>
    </ul>
---
    1.<a>标记要加上说明（title属性），对于指向外部网站的链接要使用rel="nofollow"属性告诉爬虫不要去爬其他的页面。
    2.<h1>正文标题要使用<h1>标记，副标题要使用<h2>。可以使用CSS样式进行显式风格的设置。切记：不重要的地方不要随便使用<h1>标记。
    3.<table>标记的优化。使用<caption>标记为表格指定标题。
    <table>
        <caption>表格标题</caption>
        <tr>
            <th>季度</th>
            <th>销售额</th>
        </tr>
        <tr>
            <td>1</td>
            <td>33665.25</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>2</td>
            <td>21215.99</td>
        </tr>
    </table>
    4.强调网页中的重要内容应该使用<strong>标记，避免使用<b>标记（对搜索引擎不友好）。<em>的权重仅次于<strong>。如果仅仅使显示的效果发生变化就使用<b>标记和<i>标记。
---
## Tips
- 将重要html代码放在最前面，广告等不重要的部分放在整个文档的最后，然后利用CSS样式控制广告div左右浮动。
- 重要内容不要使用js输出。
- 尽量少使用iframe框架。
- 对于暂时不需要显示的元素应该使用z-index属性而不是display:none;这样的代码，因为Spider会过滤display属性为none的内容。
- 尽量精简代码。