## 1. 清理 HTML 文档
<pre>
    HTML，即超文本标记语言，几乎是所有网站的支柱。HTML 为网页带来标题、子标题、列表和其它一些文档结构的格式。在最近更新的 HTML5 中，甚至可以创建图表。
    HTML 很容易被网络爬虫识别，因此搜索引擎可以根据网站的内容在一定程度上实时更新。在写 HTML 的时候，你应该尝试让它简洁而有效。此外，在 HTML 文档中引用外部资源的时候也需要遵循一些最佳实践方法。
    把 CSS 放在 HTML 的上面部分，文档头之内，这可以确保正常的渲染过程
    将 JavaScript 属性置于 HTML 底部
</pre>
## 2. 优化 CSS 性能
<pre>
    CSS，即级联样式表，能从 HTML 描述的内容生成专业而又整洁的文件。很多 CSS 需要通过 HTTP 请求来引入（除非使用内联 CSS），所以你要努力去除累赘的 CSS 文件，但要注意保留其重要特征。

    如果你的 Banner、插件和布局样式是使用 CSS 保存在不同的文件内，那么，访问者的浏览器每次访问都会加载很多文件。虽然现在 HTTP/2 的存在，减少了这种问题的发生，但是在外部资源加载的情况下，仍会花费较长时间
</pre>
## 3.减少外部HTTP请求
<pre>
    在很多情况下，网站的大部分加载时间来自于外部的 Http 请求。外部资源的加载速度随着主机提供商的服务器架构、地点等不同而不同。减少外部请求要做的第一步就是简略地检查网站。研究你网站的每个组成部分，消除任何影响访问者体验不好的成分。这些成分可能是：
    - 不必要的图片
    - 没用的 JavaScript 代码
    - 过多的 css
    - 多余的插件
    在你去掉这些多余的成分之后，再对剩下的内容进行整理，如，压缩工具、CDN 服务和预获取（prefetching）等，这些都是管理 HTTP 请求的最佳选择。除此之外，减少DNS路由查找教程会教你如何一步一步的减少外部 HTTP 请求。
</pre>
## 4.压缩 CSS, JS 和 HTML
<pre>
</pre>
## 5. 使用预先获取
<pre>
    预先获取可以在真正需要之前通过取得必需的资源和相关数据来改善访问用户的浏览体验，主要有3类预先获取:
    链接预先获取
    DNS 预先获取
    预先渲染
    在你离开当前 web 页面之前，使用预先获取方式，对应每个链接的 URL 地址，CSS，图片和脚本都会被预先获取。这保证了访问者能在最短时间内使用链接在画面间切换。
    幸运的是，预先获取很容易实现。根据你想要使用的预先获取形式，你只需在网站 HTML 中的链接属性上增加 rel=”prefetch”,rel=”dns-prefetch”，或者 rel=”prerender” 标记。
</pre>
## 6. 使用 CDN 和缓存提高速度
<pre>
    内容分发网络能显著提高网站的速度和性能。使用 CDN 时，您可以将网站的静态内容链接到全球各地的服务器扩展网络。如果您的网站观众遍布全球，这项功能十分有用。 CDN 允许您的网站访问者从最近的服务器加载数据。如果您使用 CDN，您网站内的文件将自动压缩，以便在全球范围内快速分发。
    CDN 是一种缓存方法，可极大改善资源的分发时间，同时，它还能实现一些其他的缓存技术，如，利用浏览器缓存
</pre>
## 7. 压缩文件
<pre>
</pre>
## 8. 使用轻量级框架
<pre>
</pre>