### 网站：http://blog.csdn.net/slowlifes/article/details/72285049?utm_source=itdadao&utm_medium=referral
**Timeline 可看页面渲染情况**
**Timeline(Performance)工具栏提供了对于在装载你的Web应用的过程中，时间花费情况的概览，这些应用包括处理DOM事件, 页面布局渲染或者向屏幕绘制元素。Timeline可以通过事件，框架，和实时内存用量3个方面的数据来监测网页，通过这些数据，我们可以方便的找出页面中存在问题的地方。**
---
    工具默认是不开启记录的，如果要分析页面，请点击圆形的记录按钮，按钮变红后就可以开始记录页面的各个事件了，这个时候可以在页面上做各种操作，Timeline工具会详细的记录下各类事件。建议不要记录太久，太多会增加分析的难度。
---
#### Timeline面板包括以下四个部分：
- 1.控制面板。开始记录、停止记录、配置捕获信息；
- 2.概况(overview)。页面性能的整体概况；
- 3.flame chart。直观展示cpu堆的情况。你能够看到三条虚线，蓝色的代表DOM生成完毕，绿色的代表第一次绘制，红色代表加载完毕；
- 4.细节。当一个事件被选中，这块区域显示事件的更全面信息。当没有事件被选中，展示关于选中的事件帧的信息。

#### 1.控制面板
>记录一个页面加载，打开Timeline面板，打开你想记录的页面，然后刷新页面，timeline面板将自动记录页面重载。

>记录页面交互，打开Timeline面板，点击RECORD按钮，RECORD按钮在记录时变成红色，执行页面交互，然后停止记录。

>当记录完成后，DevTools会自动猜测哪部分与你相关，自动放大此本分。
#### 2.概括
>概况面板包含三个图：
- FPS。每秒的帧数量。绿色块越高，FPS越高。在绿色块上面的红色块表明每帧的事件过长，可能出现卡顿；
- CPU。每种事件的CPU占用。
- NET。每个颜色的块代表一种资源，块长度越长，获取此资源的时间也越长。较浅的区域表示等待时间（从发送请求到接收到第一个byte的时间）。深色区域代表传输事件。**HTML 文件是蓝色的，Scripts是黄色的， * 样式表是紫色的，媒体文件是绿色的，混杂资源是灰色。**
#### 3.flame chart
- 做记录
>要记录页面加载，请打开 Timeline 面板，打开想要记录的页面，然后重新加载页面。 Timeline 面板会自动记录页面重新加载。要记录页面交互，请打开 Timeline 面板，然后按 Record 按钮 () 或者键入键盘快捷键 Cmd+E (Mac) 或 Ctrl+E(Windows / Linux)，开始记录。记录时，Record 按钮会变成红色。执行页面交互，然后按 Record 按钮或再次键入键盘快捷键停止记录。完成记录后，DevTools 会猜测哪一部分记录与您最相关，并自动缩放到那一个部分。

- **tips:**
- 记录时间越短越好
- 避免不必要操作
- 禁止浏览器缓存
- 禁止插件扩展
#### 4.细节
- 新版的chrome，当你在flame chart中选择了一个事件，细节面板会显示该事件的信息。
- 在火焰图中选择事件时，Details 窗格会显示与事件相关的其他信息.就是点击 Main里面查看，根据overview中说明的蓝色(html),紫色(css),绿色(paint),黄色(script)等等。。
## 重点
- 1.帧模式
>帧模式能让我们深入的了解页面的渲染性能，“帧”表示浏览器要呈现的内容显示到单个帧所必须做的工作，如运行 JavaScript、 处理事件、 更新 DOM 和更改的样式、 布局和绘制。
- 2. 16.6ms 优化
>目前大多数的显示器的刷新频率是60Hz，那么我们页面的绘制频率能达到60帧每秒是最好的，因为软件帧和硬件的刷新频率一致的话，页面能给人非常流畅的感觉，否则就会感觉到很卡，这样我们大概有16.6ms（1000/60）来完成每一帧的呈现，这就是很多人说的“16.6ms”优化。
