错题1.
<pre>
    var x = new Boolean(false);
    if (x) {
    alert('hi');
    }
    var y = Boolean(0);
    if (y) {
    alert('hello'); 
    }
</pre>
x为Boolen对象，在if语句里的判断为true，虽然x的值为false，但是作为对象，if会直接判断为true。
y为Boolen值，在if里的判断就是false值。

错误2.
能改变作用域链：
with  try-catch  eval都会，记得就行了，别用with，eval

错误3.
<pre>
    var x=0;
    switch(++x)
    {
    case 0: ++x;
    case 1: ++x;
    case 2: ++x;
    }
</pre>
结果是3，因为case里没有break 会依次执行

错误4.
alert(null == undefined);结果为true
alert(null === undefined); //false
undefined值是通过null派生出来的，==时它会自动转化为null，所以返回true。不过如果用严格比较符===，不发生转化，将返回false。

错误5.
<pre>
    if(! "a" in window){
        var a = 1;
    }
    alert(a);
</pre>
//因为! 比 in 的优先级高,所以这个判断式等价 (!'a') in window, 结果为false,
//所以不会执行赋值语句
//alert(a) 返回 undefined

错误6.
<pre>
    var color = "green";
    var test = {
        color: "blue",
        getColor: function(){
            var color = "red";
            alert(this.color);
        }
    };

    var getColor = test.getColor;
    getColor();
    test.getColor();
</pre>
test.getColor就是一个函数，直接赋值给getColor变量，这个变量就是一个函数了。
this指向事件的调用者或者函数的调用者，这里指向window

错误7.
数据类型	    转换为true的值	                转换为false的值
Boolean	          true	                          false
String 	      任何非空字符串	                     空字符串
Number	      任何非零数字值（包括无穷大）	        0和Null
Object	         任何对象	                        null
Undefined	                                     Undefined

错误8.
js延迟加载的方式中，只有IE浏览器支持的是 defer

错误9.
以下哪一条Javascript语句会产生运行错误？
<pre>
    var obj = ();
    var obj = [];
    var obj = {};
    var obj = //;
</pre>
第一条错，第二条到第四条依次是：数组、对象、正则表达式

错误10.
与浏览列表有关的对象:history screen location Navigator

错误11.
'+new Array(017)' 输出？（ ）
NaN
<pre>
首先，前面+是一元运算符，相当于我们说的正负，无运算效果，但是可以将字符串等转为number类型。  
 此题中017其实是八进制，故而是是Array(15)。  
这里相当于对于一个未赋值但是长度为15的数组进行number类型转化，其结果为NaN
</pre>

错误12.
放在 HTML 里的哪一部分 JavaScripts 会在页面加载的时候被执行？ ()
在HTML body部分中的JavaScripts会在页面加载的时候被执行。 
在HTML head部分中的JavaScripts会在被调用的时候才执行。
这里还蛮重要的，我们平时说的css放头部，script放body底部。

错误13.
<pre>
    <div style=”width:400px;height:200px;”>
    <span style=”float:left;width:auto;height:100%;”>
            <i style=”position:absolute;float:left;width:100px;height:50px;”>hello</i>
    </span>
    </div>
</pre>
问题：span标签的width和height分别为多少？width = 0px，height = 200px
    首先span不是块级元素，是不支持宽高的，但是style中有了个float：left；就使得span变成了块级元素支持宽高，height:100%;即为，200，宽度由内容撑开。
    但是内容中的 i 是绝对定位，脱离了文档流，所以不占父级空间，所以span的width=0

错误14.
写出下面代码的运行结果
<pre>
    var a,b;
    (function(){
        alert(a);
        alert(b);
        var a=b=3;
        alert(a);
        alert(b);
    })();
    alert(a);
    alert(b);
</pre>
undefined，undefined，3,3，undefined，3
A  var a=b=3 时a是局部变量，而b是全局变量