1.移动浏览器中，触摸一下屏幕会依次触发哪些事件.
<pre>
    触摸事件，有touchstart touchmove touchend touchcancel 四种 
    touchstart：手指触摸到屏幕会触发 
    touchmove：当手指在屏幕上移动时，会触发 
    touchend：当手指离开屏幕时，会触发 
    touchcancel：可由系统进行的触发，比如手指触摸屏幕的时候，突然alert了一下，或者系统中其他打断了touch的行为，则可以触发该事件
</pre>

2.常见的浏览器端的存储技术有哪些？
<pre>
    cookie：放在http请求头中，伴随数据传输而传输，数据传输大小有限制，有过期时间
    localstorage：存储在本地，不会伴随数据传输，生命周期为永久
    sessionstorage：浏览器中，浏览器关闭则消失，即使在同源浏览器中也不能共享
    userdata：ie中用于浏览器存储技术
</pre>

3.简述css中position属性为absolute和relative的区别。
<pre>
    1、position：relative  相对定位
    特点：
        1）不影响元素本身的特性；
        2）不使元素脱离文档流（元素移动之后原始位置会被保留）；
        3）如果没有定位偏移量，对元素本身没有任何影响；
        4）提升层级。
    注：定位元素位置控制：top/right/bottom/left  定位元素偏移量
    2、position：absolute  绝对定位
    特点：
        1）使元素完全脱离文档流；
        2）使内嵌支持宽高；
        3）块属性标签内容撑开宽度；
        4）如果有定位父级相对于定位父级发生偏移，没有定位父级相对于document发生偏移；
        5）相对定位一般都是配合绝对定位元素使用；
        6）提升层级
</pre>

4.Ajax是什么？Ajax的交互模型？同步和异步的区别？如何解决跨域问题？
<pre>
一、Ajax是什么？ 
    1、Ajax全称asynchronous javascript and xml ，可以说是已有技术的组合。 
    2、主要用来实现客户端与服务器的异步通信效果，实现页面的局部刷新 
    3、ajax的实现过程 创建XMLHttpRequest对象，也就是创建一个异步调用对象 创建一个新的http请求，并指定该http请求的方法、URL以及验证信息 设置响应http请求状态变化的函数 发起http请求 获取异步调用返回的数据 使用javascript 和 dom 实现局部刷新 
二、同步、异步的区别 同步:阻塞的 两人吃饭。一人忙，一人等 异步:非阻塞的 两人吃饭。一人忙，另一个不等 
三、如何解决跨域问题？ 理解跨域的概念:协议、域名、端口都相同是同源，否则都是跨域 解决:动态创建script标签，使用标签的src属性访问js文件的形式获取js脚本，并且这个js脚本中的内容是函数调用，该函数调用的参数是服务器返回的数据，为了获取这里的参数数据，需要事先在页面中定义回调函数，在回调函数中处理服务器返回的数据。
</pre>

5.程序崩溃的原因分类
- 5.1函数栈溢出 
一个变量未初化、未赋值，就读取它的值。 
（ 这属于逻辑问题，往往是粗心大意的导致的 ）
- 5.2函数栈溢出 
（1）定义了一个体积太大的局部变量 
（2）函数嵌套调用，层次过深（如无穷递归）
- 5.3数组越界访问 
访问数组元素时，下标越界
- 5.4指针的目标对象不可用 
（1）空指针 
（2）野指针 
    指针未赋值
    free/delete释放了的对象
    不恰当的指针强制转换
