- 1.cookies,sessionStorage和localStorage的区别
软件编程希望通过一些手段来持久化的存储一些有用的数据。对于网络化编程，一般将这项任务交给了服务器端的数据库或者浏览器端的cookie。
随着HTML5的出现，web开发又有了两种选择：Web Storage和Web SQL Database.
Web Storage有两种形式：
　LocalStorage（本地存储）和sessionStorage（会话存储）
（1）与cookie不同的是：Web Storage数据完全存储在客户端，不需要通过浏览器的请求将数据传给服务器，因此相比cookie来说能够存储更多的数据，大概5M左右。单个cookie在客户端的限制是3K，就是说一个站点在客户端存放的COOKIE不能3K。

（2）LocalStorage和sessionStorage功能上是一样的，但是存储持久时间不一样。
    LocalStorage：浏览器关闭了数据仍然可以保存下来，并可用于所有同源（相同的域名、协议和端口）窗口（或标签页）永久存储，永不失效，除非手动删除
    sessionStorage：数据存储在窗口对象中，窗口关闭后对应的窗口对象消失，存储的数据也会丢失。就是浏览器窗口关闭就失效了。

cookie需要前端开发者自己封装setCookie，getCookie。但是Cookie也是不可以或缺的：Cookie的作用是与服务器进行交互，作为HTTP规范的一部分而存在 ，而Web Storage仅仅是为了在本地“存储”数据而生。    

- 2.如何实现浏览器内多个标签页之间的通信?
    调用 localstorge、cookies 等本地存储方式
<pre>
方法一：使用localStorage
使用localStorage.setItem(key,value);添加内容
使用storage事件监听添加、修改、删除的动作   
　　window.addEventListener("storage",function(event){  
   　　     $("#name").val(event.key+”=”+event.newValue);  
　　}); 
方法二、使用cookie+setInterval
　　<inputidinputid="name"><input type="button" id="btnOK"value="发送">  
    $(function(){  
        $("#btnOK").click(function(){  
            varname=$("#name").val();  
            document.cookie="name="+name;  
        });  
    });  
    //获取Cookie天的内容  
    function getKey(key) {  
        return JSON.parse("{\""+ document.cookie.replace(/;\s+/gim,"\",\"").replace(/=/gim, "\":\"") +"\"}")[key];  
    }
    //每隔1秒获取Cookie的内容  
    setInterval(function(){  
        console.log(getKey("name"));  
    },1000);  
</pre>

- 3.JavaScript中的同源策略
同源策略的含义：脚本只能读取和所属文档来源相同的窗口和文档的属性。
判断是否同源：如果两个文档在协议、主机以及载入文档的URL端口这三点中有一点不同，就认为他们不同源。
如果一个多域名站点需要在不同的子域之间共享属性，同源策略就会变得很烦人了。以下介绍三种实现“不严格的同源策略”的方法：
1. 使用Document对象的domain属性
        默认情况下，属性domain存放的是载入文档的服务器的主机名。这一属性是可写的。
        如果两个窗口包含的脚本把domain设置为了相同的值，那么这两个窗口就不再受同源策略的约束，它们就可以相互读取对方的属性。 
2. 跨域资源共享（Cross-Origin Resource Sharing） 
        这种方法用新的“Origin：”请求头和新的响应头“Access-Control-Allow-Origin”来扩展HTTP。
3. 跨文档消息（Cross-Document Messaging）
        允许来自一个文档的脚本可以传递文本消息到另一个文档里的脚本，不管来源是否相同。
        调用window对象的postMessage()方法，可以异步传递消息事件到窗口的文档里。这种方法仅仅是一种消息传递技术。

- 4.XSS原理及防范
（1）Xss(cross-site scripting)攻击指的是攻击者往Web页面里插入恶意 html标签或者JavaScript代码。比如：攻击者在论坛中放一个
（2）看似安全的链接，骗取用户点击后，窃取cookie中的用户私密信息；或者攻击者在论坛中加一个恶意表单，
（3）当用户提交表单的时候，却把信息传送到攻击者的服务器中，而不是用户原本以为的信任站点。
- 5.XSS防范方法

- 6.HTTP和HTTPS
    （1）HTTP协议通常承载于TCP协议之上，在HTTP和TCP之间添加一个安全协议层（SSL或TSL），这个时候，就成了我们常说的HTTPS。
    （2）默认HTTP的端口号为80，HTTPS的端口号为443。
    为什么HTTPS安全
因为网络请求需要中间有很多的服务器路由器的转发。中间的节点都可能篡改信息，而如果使用HTTPS，密钥在你和终点站才有。https之所以比http安全，是因为他利用ssl/tsl协议传输。它包含证书，卸载，流量转发，负载均衡，页面适配，浏览器适配，refer传递等。保障了传输过程的安全性

- 7.defer和async
(1)defer并行加载js文件，会按照页面上script标签的顺序执行 
(2)async并行加载js文件，下载完成立即执行，不会按照页面上script标签的顺序执行

- 8.你知道多少种Doctype文档类型？
(1)该标签可声明三种 DTD 类型，分别表示严格版本、过渡版本以及基于框架的 HTML 文档。
(2)HTML 4.01 规定了三种文档类型：Strict、Transitional 以及 Frameset。
(3)XHTML 1.0 规定了三种 XML 文档类型：Strict、Transitional 以及 Frameset。
(4)Standards （标准）模式（也就是严格呈现模式）用于呈现遵循最新标准的网页，而 Quirks

- 9.HTML与XHTML——二者有什么区别
    1.所有的标记都必须要有一个相应的结束标记
    2.所有标签的元素和属性的名字都必须使用小写
    3.所有的XML标记都必须合理嵌套
    4.所有的属性必须用引号""括起来
    5.把所有<和&特殊符号用编码表示
    6.给所有属性赋一个值
    7.不要在注释内容中使“--”
    8.图片必须有说明文字

- 10.null和undefined的区别？
null是一个表示”无”的对象，转为数值时为0；undefined是一个表示”无”的原始值，转为数值时为NaN。
undefined表示”缺少值”，就是此处应该有一个值，但是还没有定义。

- 11.new操作符具体干了什么呢?
1、创建一个空对象，并且 this 变量引用该对象，同时还继承了该函数的原型。
2、属性和方法被加入到 this 引用的对象中。
3、新创建的对象由 this 所引用，并且最后隐式的返回 this 。    