Node.js默认单进程运行，对于32位系统最高可以使用512MB内存，对于64位最高可以使用1GB内存。对于多核CPU的计算机来说，这样做效率很低，因为只有一个核在运行，其他核都在闲置。cluster模块就是为了解决这个问题而提出的。

cluster模块允许设立一个主进程和若干个worker进程，由主进程监控和协调worker进程的运行。worker之间采用进程间通信交换消息，cluster模块内置一个负载均衡器，采用Round-robin算法协调各个worker进程之间的负载。运行时，所有新建立的链接都由主进程完成，然后主进程再把TCP连接分配给指定的worker进程。
<pre>
    var cluster = require('cluster');
    var os = require('os');

    if (cluster.isMaster){
    for (var i = 0, n = os.cpus().length; i < n; i += 1){
        cluster.fork();
    }
    } else {
    http.createServer(function(req, res) {
        res.writeHead(200);
        res.end("hello world\n");
    }).listen(8000);
    }
</pre>
上面代码先判断当前进程是否为主进程（cluster.isMaster），如果是的，就按照CPU的核数，新建若干个worker进程；如果不是，说明当前进程是worker进程，则在该进程启动一个服务器程序。

上面这段代码有一个缺点，就是一旦work进程挂了，主进程无法知道。为了解决这个问题，可以在主进程部署online事件和exit事件的监听函数。
<pre>
    var cluster = require('cluster');

    if(cluster.isMaster) {
    var numWorkers = require('os').cpus().length;
    console.log('Master cluster setting up ' + numWorkers + ' workers...');

    for(var i = 0; i < numWorkers; i++) {
        cluster.fork();
    }

    cluster.on('online', function(worker) {
        console.log('Worker ' + worker.process.pid + ' is online');
    });

    cluster.on('exit', function(worker, code, signal) {
        console.log('Worker ' + worker.process.pid + ' died with code: ' + code + ', and signal: ' + signal);
        console.log('Starting a new worker');
        cluster.fork();
    });
    }
</pre>
上面代码中，主进程一旦监听到worker进程的exit事件，就会重启一个worker进程。worker进程一旦启动成功，可以正常运行了，就会发出online事件。

1.2 worker对象
worker对象是cluster.fork()的返回值，代表一个worker进程。
它的属性和方法如下。

（1）worker.id

worker.id返回当前worker的独一无二的进程编号。这个编号也是cluster.workers中指向当前进程的索引值。

（2）worker.process

所有的worker进程都是用child_process.fork()生成的。child_process.fork()返回的对象，就被保存在worker.process之中。通过这个属性，可以获取worker所在的进程对象。

（3）worker.send()

该方法用于在主进程中，向子进程发送信息。

1.3 cluster.workers对象
该对象只有主进程才有，包含了所有worker进程。每个成员的键值就是一个worker进程对象，键名就是该worker进程的worker.id属性。
<pre>
    function eachWorker(callback) {
    for (var id in cluster.workers) {
        callback(cluster.workers[id]);
    }
    }
    eachWorker(function(worker) {
    worker.send('big announcement to all workers');
    });
</pre>