1.scripts字段
scripts指定了运行脚本命令的npm命令行缩写，比如start指定了运行npm run start时，所要执行的命令。

下面的设置指定了npm run preinstall、npm run postinstall、npm run start、npm run test时，所要执行的命令。
<pre>
    "scripts": {
        "preinstall": "echo here it comes!",
        "postinstall": "echo there it goes!",
        "start": "node index.js",
        "test": "tap test/*.js"
    }
</pre>


2.dependencies字段，devDependencies字段
dependencies字段指定了项目运行所依赖的模块，devDependencies指定项目开发所需要的模块。
它们都指向一个对象。该对象的各个成员，分别由模块名和对应的版本要求组成，表示依赖的模块及其版本范围。
<pre>
    {
    "devDependencies": {
        "browserify": "~13.0.0",
        "karma-browserify": "~5.0.1"
    }
    }
</pre>
    对应的版本可以加上各种限定，主要有以下几种：
    指定版本：比如1.2.2，遵循“大版本.次要版本.小版本”的格式规定，安装时只安装指定版本。
    波浪号（tilde）+指定版本：比如~1.2.2，表示安装1.2.x的最新版本（不低于1.2.2），但是不安装1.3.x，也就是说安装时不改变大版本号和次要版本号。
    插入号（caret）+指定版本：比如ˆ1.2.2，表示安装1.x.x的最新版本（不低于1.2.2），但是不安装2.x.x，也就是说安装时不改变大版本号。需要注意的是，如果大版本号为0，则插入号的行为与波浪号相同，这是因为此时处于开发阶段，即使是次要版本号变动，也可能带来程序的不兼容。
    latest：安装最新版本。
package.json文件可以手工编写，也可以使用npm init命令自动生成。
<pre>
    $ npm init
</pre>
这个命令采用互动方式，要求用户回答一些问题，然后在当前目录生成一个基本的package.json文件。所有问题之中，只有项目名称（name）和项目版本（version）是必填的，其他都是选填的。

有了package.json文件，直接使用npm install命令，就会在当前目录中安装所需要的模块。
<pre>
    $ npm install
</pre>
如果一个模块不在package.json文件之中，可以单独安装这个模块，并使用相应的参数，将其写入package.json文件之中。
<pre>
    $ npm install express --save
    $ npm install express --save-dev
</pre>
上面代码表示单独安装express模块，--save参数表示将该模块写入dependencies属性，--save-dev表示将该模块写入devDependencies属性。

3.peerDependencies
有时，你的项目和所依赖的模块，都会同时依赖另一个模块，但是所依赖的版本不一样。比如，你的项目依赖A模块和B模块的1.0版，而A模块本身又依赖B模块的2.0版。

大多数情况下，这不构成问题，B模块的两个版本可以并存，同时运行。但是，有一种情况，会出现问题，就是这种依赖关系将暴露给用户。

最典型的场景就是插件，比如A模块是B模块的插件。用户安装的B模块是1.0版本，但是A插件只能和2.0版本的B模块一起使用。这时，用户要是将1.0版本的B的实例传给A，就会出现问题。因此，需要一种机制，在模板安装的时候提醒用户，如果A和B一起安装，那么B必须是2.0模块。

peerDependencies字段，就是用来供插件指定其所需要的主工具的版本。
<pre>
    {
    "name": "chai-as-promised",
    "peerDependencies": {
        "chai": "1.x"
    }
    }
</pre>
上面代码指定，安装chai-as-promised模块时，主程序chai必须一起安装，而且chai的版本必须是1.x。如果你的项目指定的依赖是chai的2.0版本，就会报错。

注意，从npm 3.0版开始，peerDependencies不再会默认安装了。

4.bin字段
bin项用来指定各个内部命令对应的可执行文件的位置。
<pre>
    "bin": {
    "someTool": "./bin/someTool.js"
    }
</pre>
上面代码指定，someTool 命令对应的可执行文件为 bin 子目录下的 someTool.js。Npm会寻找这个文件，在node_modules/.bin/目录下建立符号链接。在上面的例子中，someTool.js会建立符号链接npm_modules/.bin/someTool。由于node_modules/.bin/目录会在运行时加入系统的PATH变量，因此在运行npm时，就可以不带路径，直接通过命令来调用这些脚本。

5.main字段
main字段指定了加载的入口文件，require('moduleName')就会加载这个文件。这个字段的默认值是模块根目录下面的index.js。

6.config 字段
config字段用于添加命令行的环境变量。
下面是一个package.json文件。
<pre>
    {
    "name" : "foo",
    "config" : { "port" : "8080" },
    "scripts" : { "start" : "node server.js" }
    }
</pre>