child_process模块用于新建子进程。子进程的运行结果储存在系统缓存之中（最大200KB），等到子进程运行结束以后，主进程再用回调函数读取子进程的运行结果。

1.exec()
exec方法用于执行bash命令，它的参数是一个命令字符串。
<pre>
    var exec = require('child_process').exec;

    var ls = exec('ls -l', function (error, stdout, stderr) {
    if (error) {
        console.log(error.stack);
        console.log('Error code: ' + error.code);
    }
    console.log('Child Process STDOUT: ' + stdout);
    });
</pre>
上面代码的exec方法用于新建一个子进程，然后缓存它的运行结果，运行结束后调用回调函数。

exec方法最多可以接受两个参数，第一个参数是所要执行的shell命令，第二个参数是回调函数，该函数接受三个参数，分别是发生的错误、标准输出的显示结果、标准错误的显示结果。

由于标准输出和标准错误都是流对象（stream），可以监听data事件，因此上面的代码也可以写成下面这样。

2.execSync()
execSync是exec的同步执行版本。
它可以接受两个参数，第一个参数是所要执行的命令，第二个参数用来配置执行环境。
<pre>
    var execSync = require("child_process").execSync;

    var SEPARATOR = process.platform === 'win32' ? ';' : ':';
    var env = Object.assign({}, process.env);

    env.PATH = path.resolve('./node_modules/.bin') + SEPARATOR + env.PATH;

    function myExecSync(cmd) {
    var output = execSync(cmd, {
        cwd: process.cwd(),
        env: env
    });

    console.log(output);
    }

    myExecSync('eslint .');
</pre>

3.execFile()
execFile方法直接执行特定的程序，参数作为数组传入，不会被bash解释，因此具有较高的安全性。
<pre>
    var child_process = require('child_process');

    var path = ".";
    child_process.execFile('/bin/ls', ['-l', path], function (err, result) {
        console.log(result)
    });
</pre>
上面代码中，假定path来自用户输入，如果其中包含了分号或反引号，ls程序不理解它们的含义，因此也就得不到运行结果，安全性就得到了提高。

4.spawn()
spawn方法创建一个子进程来执行特定命令，用法与execFile方法类似，但是没有回调函数，只能通过监听事件，来获取运行结果。它属于异步执行，适用于子进程长时间运行的情况。
<pre>
    var child_process = require('child_process');

    var path = '.';
    var ls = child_process.spawn('/bin/ls', ['-l', path]);
    ls.stdout.on('data', function (data) {
    console.log('stdout: ' + data);
    });

    ls.stderr.on('data', function (data) {
    console.log('stderr: ' + data);
    });

    ls.on('close', function (code) {
    console.log('child process exited with code ' + code);
    });
</pre>
spawn方法接受两个参数，第一个是可执行文件，第二个是参数数组。

spawn对象返回一个对象，代表子进程。该对象部署了EventEmitter接口，它的data事件可以监听，从而得到子进程的输出结果。

spawn方法与exec方法非常类似，只是使用格式略有区别。
<pre>
    child_process.exec(command, [options], callback)
    child_process.spawn(command, [args], [options])
</pre>

5.fork()
fork方法直接创建一个子进程，执行Node脚本，fork('./child.js') 相当于 spawn('node', ['./child.js']) 。与spawn方法不同的是，fork会在父进程与子进程之间，建立一个通信管道，用于进程之间的通信。

6.send()
使用 child_process.fork() 生成新进程之后，就可以用 child.send(message, [sendHandle]) 向新进程发送消息。新进程中通过监听message事件，来获取消息。

下面的例子是主进程的代码。
<pre>
    var cp = require('child_process');

    var n = cp.fork(__dirname + '/sub.js');

    n.on('message', function(m) {
    console.log('PARENT got message:', m);
    });

    n.send({ hello: 'world' });
</pre>
下面是子进程sub.js代码。
<pre>
    process.on('message', function(m) {
    console.log('CHILD got message:', m);
    });

    process.send({ foo: 'bar' });
</pre>